대회규정
WRO 2019의 주제
우리는 WRO 2019의 주제를 다음과 같이 공개합니다.
: Smart Cities!

 
 

?
?대회 종목
  
 
월드 로봇 올림피아드(WRO)에는 4개의 종목이 있다.
  
1. 정규 종목 
2. 창작 종목
3. WRO 축구
4. 고급 로봇공학 종목
  
한 팀은 매년 한 종목에만 참가할 수 있다.
  
  
 
  
팀 및 코치 정의
  
팀 정의 
WRO는 팀 기반 경기이다. 각 경기 종목에 출전하기 위해서는, 참가자는 반드시 팀으로 구성되어야 한다.
한 팀은 1명의 코치와 2~3명의 팀원으로 구성되어야 한다.
한 명의 코치와 한 명의 팀원은 팀으로 간주하지 않으며, 출전이 불가하다.
  
 
코치 정의 
WRO 국제 결승에서 코치의 최소 연령은 만 18세이다.
코치는 둘 이상의 팀과 일할 수 있다.
코치는 대회 전에 학생들을 지도하고 조언해줄 수 있다. 그러나 이 말은 코치가 학생들 대신 작업을 할 수 있다는 뜻은 아니다.
WRO 국제 결승전을 포함한 대회 기간 동안, 모든 작업과 준비는 학생들에 의해서 이루어져야 한다.



?

?연령대 정의
?

친구들과의 경쟁
WRO에서 우리는 다양한 연령대의 학생들과 관계를 맺게 되길 희망합니다. 우리가 재미있고 도전적인 경험을 제공하는 플랫폼으로 대회를 개최하는 이유가 바로 이것입니다.
이는 또한 두 개의 카테고리를 다수의 연령대 그룹으로 나눠온 이유이기도 합니다. 정규 종목에서, 각 연령대 그룹은 서로 다른 미션을 가집니다. 창작 종목에서, 도전 과제들은 모든 참가자에게 동일하지만 (WeDo 제외), 평가는 각 연령대 그룹별로 이루어집니다.
  
 
참고 : 
연령대 정의에 명시된 것 보다 나이가 많은 참가자는 참가 및 신청에 제한을 받는다. 국제 결승전이 열리는 해에 연령대 정의에서 명시된 것 보다 나이가 많은 참가자는 참가가 엄격히 규제된다. 해당 학생의 생일이 국제 결승전 이후인 경우이더라도 고등부(시니어)에 등록하여야 한다. 
참가 가능 연령대보다 어린 학생의 경우, 최종 국제 대회에 참가하기 위해서는 주최 국가의 허가가 있어야 하며, 팀원 중 최소 한 사람 이상이 정확한 연령대에 속해야 한다. 
만약 팀원 모두가 요구되는 연령보다 어리다면 그 팀은 반드시 적합한 연령대 경기에 참가해야 한다. 
참가자들은 학교에 재학 중인 학생들로 제한하지 않는다. 해당 연령대에 속한다면 누구나 참여 가능하다. 단, 고급 로봇공학 경기에 참가하는 학생들은 반드시 고등학생이거나 학부생이어야 한다.
  
 
 
정규& 창작 종목 연령대 그룹
  
 
WeDo
대회가 열리는 해에 최대 초등학교 3학년이거나 해당 연령의 청소년
  
초등부
대회가 열리는 해에 초등학교 재학 중이거나 해당 연령의 청소년
  
중등부
대회가 열리는 해에 중학교 재학 중이거나 해당 연령의 청소년
  
고등부
대회가 열리는 해에 고등학교 재학 중이거나 해당 연령의 청소년
  
  
  
WRO 축구 종목
대회가 열리는 해에 만 10세 ~ 만 19세까지의 참가자
  
 
  
고급 로봇 공학(ARC) 종목 연령대 그룹
대회가 열리는 해의 만 17세부터 대학생 